title: 记HL的提招考试
author: Chocola4ever
tags:
  - 学校
  - 生活
categories:
  - 随笔
date: 2021-03-29 07:55:00
---
## 之前的状况

我原就读于余姚市实验学校，初中抓得很紧很严 ，两年半下来我一直都是住校的，这也为我来HL作下适应的铺垫。

上个学期（也就是九年级上），我们已经学完了初中的全部课程，为了准备余姚中学的提前招生，我校4个公费班都在抓紧刷提前招生的题目如**甬真重高**，**保送生**。一直以来，语文是我的弱项，而其他三科都是我的强项。但是许多学校的提前招生考试都只考理科，或者文科分数占比较低，这使我在提前招生考试中占有较大的优势。HL也不是我第一次参加提前招生考试了。我第一次考是在**学军中学**。当时为了考试隐蔽~~而不被教育局发现~~，学军中学的人打电话给我们说在浙大某个门口集合，然后领我们到一个附近的**培训班机构**，把我们关在一个**超级小**的房间里，大概有**二三十人**，发给我们**数学英语物理三套卷子**，一个下午做完。因为在一个超级小的房间里，超级闷热，导致我根本没有思路，考下来感觉肯定无了（后续就不说了。。

然后九上快结束的时候，我爸仍在寻求提前招生的信息，因为QTY早就来HL了，所以无意间给HL打了个电话，结果就通知我来考试了。。

## 考试的那天

那天星期六。我们初中是一个星期只休一个星期六一天。因为在诸暨比较远，所以星期五放学后我和我爸就直接坐快车 ~~（真™慢）~~ 来诸暨，住一个晚上，第二天直接到HL考。总共加起来考了一天，中午还第一次尝了一顿HL食堂的饭菜

> 那天还记得吃的大鸡腿和豆腐，我们没有饭卡，是一个老师帮我们付的。

### 上午的信奥考试

在实验学校已经退了半年了，成绩不堪入目，此处暂**略**

### 下午的文化课考试

最开始董S跟我们说是只靠数学，结果下午去要试卷的时候突然说要**四科都考**？？~~董S老nt了~~。但是我们第二天就要回校上课了，如果考四门估计要到晚上9点以后才能回去了，董S去沟通了一下决定只考数学和科学（这波董S还是可以的）。一个老师把我带到了一个空办公室，把我关在里面考试。

我先看数学，直接**暴切**选择填空题，后面的解答题卡了一会后也做出来了，有几道貌似涉及高中知识的，我不会做，空了。

科学也挺简单的，只花了1145.14s就切完了选择填空 ~~（事实上大多数题目我在实验学校都已经做过了，好多题目都是一模一样）~~ 。最后的几道大题我记得我空了一题，其他题也切了。

### 考试总结

考试比我想象的简单 ~~（比某学车中学简单了不知道好几倍）~~ ，而且QTY在去年暑假去考的时候说他语文作文都还没写完，结果就进了？？

## 考完以后

晚上考完大概7点这样，我们不认识出校的路，一个老师就告诉我们可以导航 ~~（卧槽HL教育园内部还真有导航，离谱）~~ ，出去后打个车到火车站，就坐车回去了

第二天我们向实验学校请了半天假，补了补作业，也休整了一下继续回校上课期末复习。

## 等待通知

考完之后的那几天是最漫长的。因为我有信心HL会给我爸打电话，但又有点不大确定，因为我信奥考得太烂了。两天后终于来电话了，非常高兴。考完期末考的那天我说，以后可能就要等好久再来实验学校了。现在回想过去，真的有许多值得去留恋。

## 回校中考

### 科学实验操作考试

感觉还行。

### 中考体检

非常匆忙，郑老师一直带着我跑着去插队...以至于测心率的时候都测了3遍。

### 英语听说测试

感觉还行。

## 总结

实验学校是一个主打文化课的学校，信奥水平相比HL真的是太弱了。我现在的水平或许还停留在`普及-`。但是最近开始停课了，我希望能够一点一点补起来。HL的文化课也是一样，上得真快啊！才初三就已经开必修二了，物理甚至上必修三了，我还没有补前面的内容呢。总之现在时间也很紧张，希望半年之后能够取得一些成就吧！